---
title: 20200309_美股三次熔断
desc: 当地时间2020年3月9日、12日、16日，美股在仅仅8天内创下几乎连续三次熔断的历史记录，截止3月16日尾盘，三大股指再度下挫，截至收盘，道指下跌约3000点，跌幅12.93%，报收2997.10点，创下三年以来新低，并创下2008年以来最大单日跌幅，整个美国市场一片哀嚎，美联储甚至将利率降至零，并推出7000亿美元QE计划，但并未能消除市场对疫情及其经济恶果的担忧。
author: Rita
createTime: 2023-12-24
---

# 20200309_美股三次熔断事件

## 事件简述
市场：纽约证劵交易所  
品种：所有证劵  
日期：2020年3月  
多方：股票发行者  
空方：证劵交易所和股民  
结果：美股出现史诗级暴跌，三大股指连续三个交易日内的涨跌幅均超过9.29%，为1929年金融危机以来的首次。 	

## 背景介绍

(一) [熔断机制（Circuit Breaker）]([https://baike.baidu.com/item/%E7%A1%85%E8%B0%B7%E9%93%B6%E8%A1%8C/2574248?fr=ge_ala](https://www.cadforex.com/gupiao/27442.html)) ：（一）也叫自动停盘机制，是指当股指波幅达到规定的熔断点时，交易所为控制风险采取的暂停交易措施。具体来说是对某一合约在达到涨跌停板之前，设置一个熔断价格，使合约买卖报价在一段时间内只能在这一价格范围内交易的机制。美国股票熔断机制分为三个等级：第一个等级跌7%，就暂停15分钟；第二等级如果跌到13%就再暂停一会；第三级如果跌到20%当天必须停止股市交易，主要为防止大家疯狂抛售股票，造成不可挽回的后果。

(二) [量化宽松政策(Quantitative Easing，简称QE)]([https://baike.so.com/doc/23724551-26825176.html](https://baike.so.com/doc/5374721-5676842.html)) ：（二）它是指一种货币政策，主要指各国中央银行通过公开市场购买政府债券、银行金融资产等做法，来增加市场货币的供应量，从而刺激本国经济的复苏。值得注意的是美国2008年爆发金融危机以来，美联储推出多轮量化宽松政策借此来刺激美国经济的发展，美联储通过短时间内向市场投入大量货币，进而期望传导至实体经济领域，促进美国经济的最终复苏。

## 事件概述

美国股市自2009年就进入到一个相对漫长的牛市状态，仅仅10年之间股价翻了3倍。股价上涨应该与实体经济的增长成正相关关系，但美国股价上涨的根本原因却是由于美国政府不断向市场投入大量的货币鼓励各行业负债融资扩张而来，与此同时很多行业的企业依旧是较低利润，这就导致了美国市场的虚假繁荣，经济泡沫量巨大，市场的不确定性暴增。

碰巧当地时间2020年3月6日沙特和俄罗斯两国之间开展石油价格战，沙特石油增产降价直接影响了美国的页岩油公司，导致美国石油公司的股价暴跌，进而影响了很多和石油相关行业的股价和利润。

与此同时2020年全球爆发新冠疫情，整个美国也陷入停课、停工状态，美国市民恐慌情绪严重，加上美国特朗普政府消极对待疫情，全球经济下跌，使得投资者对经济增长的预期极大降低。

在此大背景下，当地时间2020年3月9日、12日、16日，美股在仅仅8天内创下几乎连续三次熔断的历史记录，截止3月16日尾盘，三大股指再度下挫，截至收盘，道指下跌约3000点，跌幅12.93%，报收2997.10点，创下三年以来新低，并创下2008年以来最大单日跌幅，整个美国市场一片哀嚎，美联储甚至将利率降至零，并推出7000亿美元QE计划，但并未能消除市场对疫情及其经济恶果的担忧。

著名的3次熔断分别是：3月9日，美股和美债同时熔断，收盘时，道指、纳指、标普500三大股指跌幅都超过了7%，分别为-7.79%、-7.29%、-7.60%，债券单周净流出创历史之最；3月12日，美股今年第二次熔断，收盘时三大股指跌幅皆超过9%，分别为-9.99%、-9.43%、-9.51%；3月16日，又一个“黑色星期一”，美股今年第三次熔断，收盘时三大股指跌幅达到12%，分别为-12.93%、-12.32%、-11.98%。

甚至在此后3月18日，纽约股市三大股指大幅低开，道琼斯工业平均指数和标准普尔500种股票指数午间跌幅超7%，触发第四次熔断机制。

## 事件总结
  
美股短短2周内美股出现四次熔断，当然和新冠疫情的全球肆虐脱不开关系，但最根本的原因还是美国经济的结构性问题，即经济金融化，美国的金融活动越来越频繁、生产性借贷债务投机活动持续增加、股东价值在公司治理中越来越占据到主导地位，经济泡沫不断增大，民众对经济形势的恐慌日益加重。

而股票对美联储的救世政策似乎不感冒，但是对政府的控制疫情的政策则更加感冒，尤其是当特朗姆在美股盘末时重点发表一篇如何控制疫情的讲话，出台一些关于对抗疫情的纾困政策后，那天尾盘美股直接飚高了9个点，所以股民似乎更加关注新冠肺炎是否能控制住。

由此我们也不难看出美股三次熔断其实不是货币政策流动性的问题，而是疫情冲击导致实体经济非常悲观的事件，这次事件也再次说明股市的不确定性很大，大家投资需谨慎。

## 相关视频
 
[一口气了解硅谷银行倒闭危机](https://www.bilibili.com/video/BV1Zs4y1H7rj/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)
			
[让我告诉你硅谷银行暴雷背后的真正原因](https://www.bilibili.com/video/BV1nX4y1f7aE/?buvid=XX018320FE9E637E412B5226DEF883C87F09B)
			
## 相关文章

[“全美最佳银行”硅谷银行破产始末](http://www.xinminweekly.com.cn/huanqiu/2023/03/22/18697.html)
			 	 
[硅谷银行事件始末及市场影响分析](https://finance.sina.com.cn/money/bank/2023-03-17/doc-imymcrfc4310634.shtml)
			 
[硅谷银行48小时破产，事件始末梳理来啦！](https://caifuhao.eastmoney.com/news/20230313163908194047410)
			 
[硅谷银行倒闭事件引发高管离职潮，金融业界在反思](https://www.360kuai.com/pc/941979cb6e3d11c04?cota=3&kuai_so=1&sign=360_57c3bbd1&refer_scene=so_1)
			 
[五个问题，看懂硅谷银行破产始末](https://k.sina.com.cn/article_1617264814_606580ae02001lmzo.html)
  
[东海期货：美国硅谷银行破产原因及对市场的影响](https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2023-03-17/doc-imymcvpc0970281.shtml)
